# 프로그래밍 언어의 이해

# 웹 서버와 클라이언트

- 서버 : 네트워크에서 서비스를 제공하는 컴퓨터
- 클라이언트 : 네트워크에서 서비스를 제공받는 컴퓨터

# 인터넷과 웹 프로그래밍

## HTTP(Hyper Text Transfer Protocol)

- 프로토콜 : 네트워크에 연결된 컴퓨터가 서로 통신하기 위한 규약
- 즉 www 서비스를 위한 통신 규약
- 쉽게 이야기해서 웹 컨텐츠를 http로 주고 받는다.
    - 대표적으로 웹컨텐츠는 html,이미지, 링크 등등
- 요즘은 웹으로 하드웨어를 직접 제어하는 것을 제외한 거의 대부분을 구현 할 수 있다.
    - ex) 이제는 얼마든지 채팅을 구현 가능하다(쌍방향 통신?)
- 개발을 하는데 있어서.. 웹은 필수 소양

## HTML과 클라이언트 스크립트 기술

- html : www 서비스를 표현하기 위해 사용하는 언어
- www를 통해 서비스하는 모든 내용은 html로 표현되야함
- 텍스트 파일로 정적인 정보만 처리 가능 → 동적인 정보 처리 x
- 그래서 동적 정보를 처리하기 위해 PHP, ASP, JSP 등을 사용

### 클라이언트 스크립트

- 자바스크립트!(자바와 자바스크립트는 관련이 없다??!)
- 웹 브라우저가 스크립트를 해석하는 주체

### 정적, 동적 웹컨텐츠

동적 : 동일한 요청을 보냈을 때 응답이 계속 바뀌는가?

정적 : 동일한 요청을 200번 보내도 그 답은 똑같은 것.

### 서버 스크립트기술

위에서 살펴본 동적인 웹컨텐츠를 구현 할 수 있게 해주는 기술이다.

모 여러가지 확장자 있으니 다 그런거 이용하는 거 같다... 아직은 정의를 내릴만큼은 모르겠다.

### 서블릿으로 구현하면

class를 만들어서 jsp를 그 안에 넣는다.

## 서블릿

- 서블릿은 자바 언어로 웹프로그래밍 하기 위해 개발된 기술
- 자바의 모든 기능 사용 가능
- 멀티스레드 방식의 서버 운영으로 인해 빠른 처리 속도 보장

## 일반적인 www 서비스의 동작 과정

- 정적 웹컨텐츠를 제공하는 방법
- 이것만으로는 동적 컨텐츠는 불가
1. 우리의 PC가 url 입력
2. DNS서버가 이걸 IP 주소로 변환
3. pc가 해당 html 페이지를 웹서버에 요청
4. 웹서버는 html 파일을 읽어준다.
5. 다시 html 파일 (텍스트)를 전송하고
6. PC는 html 태그 분석과 변환 화면 구성을 진행한다.

## 동적 컨텐츠를 제공하는 과정

- 웹서버만으로는 불가해서 WAS를 이용해줘야한다(탐캣)
1. 위에는 80 포트인데 여긴 8080 포트를 이용한다.(WAS 기본포트)
- 위와 4번까지는 똑같다.
1. JSP/서블릿 컨테이너(WAS)에서 index.jsp를 컴파일하고
2. 서블릿 적재하고
3. DB에서 데이터를 받아와서 실행을 한다 jsp를 그리고 다시 웹서버로 보내고
4. 이걸 pc에 html 결과를 전송하고
5. pc는 이걸 변환 화면 구성한다.

## 웹 개발 학습에 필요한 관련 기술

- HTML
- 자바스크립트
- 데이터베이스
    - jdbc를 이용해서 다양한 sql을 처리 할 수 있다.
- web programming

## Spring

Java SE(jdk,하나의 로컬컴퓨터가 하는것) 와 Java EE(여러개의 컴퓨터가 협력하며하는것) 두 개가 있다.

Java EE를 쓰는 기간을 winter라고 하고 Spring이라는 프레임워크를 만들면서 봄이 왔다! 라고 해서 유래

java ee → Spring

- 핵심 : beans에 대한 컨테이너를 제공

## java beans

- 클라이언트와 관련된 모든 요청을 수행
- 재사용 가능한 부품으로서의 개체

## controller

- 모든 클라이언트의 요청은 컨트롤러로 들어감
- 그 요청의 개수는 무수히 많다.
- 엄청 어려운 일이다.